Un AVC, qu'est ce que c'est?
Je n'étais pas particulièrement malade, je me sentais simplement très fatiguée sans en comprendre la raison.
Et puis un jour, je me suis évanouie subitement.
Je ne suis pas restée inconsciente très longtemps mais à mon réveil j'étais désorientée, je ne savais pas qui j'étais ni où j'étais.
C'est comme si tout avais été effacé.
J'ai alors rencontré le docteur Dagron qui m'a expliqué ce qu'il se passait.
J'avais une hémiplégie.
L'hémicorps gauche n'avait pas de séquelles, je n'avais donc aucun problème pour continuer à signer et heureusement.
En revanche, l'hémicorps droit était atteint.
Ma jambe et mon bras ne répondaient plus.
Il m'était impossible de contrôler mes mouvements à droite, ce n'était plus mes membres, à qui donc étaient ce bras et cette jambe ?
Je ne sais pas si je suis claire.
J'avais donc une hémiplégie définitive, avec la partie gauche de mon corps, le coeur, fonctionnait bien.
En revanche, l'hémicorps droit avait quelques séquelles.
Impossible de contrôler mes mouvements, mes membres ne m'écoutaient plus, ce n'était plus les miens et je ne comprenais pas.
Ils étaient trop faibles.
Le médecin m'a également expliqué que la partie hémiplégique de mon corps était reliée à la lecture, l'imagination, l'intuition, la synthèse,...
Il m'a recommandé d'exercer mon coté gauche, lieu de la création du langage , la parole, la logique,...
pour nourrir la partie droite.
C'est ainsi que je pouvais espérer récupérer mes facultés.
J'espère que je suis claire.
Après cet accident, il fallait stimuler mon cerveau.
Pour cela mon entourage devait venir me voir régulièrement afin que je puisse faire travailler ma mémoire et communiquer alors que j'étais toujours alitée.
Je n'ai pas compris pourquoi tout ces gens venaient vers moi jusqu'à ce que je réalise que sans m'en rendre compte je récupérais des éléments de langages en les écoutant.
Comme par exemple se promener.
Les gens qui venaient me voir me rendaient ma langue.
Je me questionnais d'abord sur le sens de leurs signes puis je réussissais à me les ré approprier.
Ainsi, j'ai retrouvé tout doucement un lexique en LSF.
Notamment le signe de vacances lors d'un échange de nouvelles avec un ami venu me voir.
Jean Dagron avait sollicité beaucoup de personnes à venir me voir le plus souvent possible et je les remercie !
C'est grâce à eux que j'ai pu retrouver une langue.
Parfois ils restaient très peu de temps, moins de 10 minutes car je m'endormais très rapidement mais ces moments étaient précieux car je retrouvais du vocabulaire, je m'enrichissais et peu à peu je suis redevenue moi même.
Aujourd'hui on peut dire que je vais mieux, tout fonctionne à nouveau.
Je ne boitais même pas.
Maintenant ,en revanche, je boite.
On m'avait prévenu mais je n'y croyais pas et pourtant c'est arrivé.
Je marchais très bien jusqu'alors et je me suis interrogée sur les raisons de ce nouveau problème, personne dans ma famille n'était sujet à cela.
J'ai fini par l'accepter.
En discutant avec vous, il me revient que j'ai toujours eu une faiblesse à droite et il m'arrive parfois de ne pas maitriser mes gestes par faiblesse.
Les séquelles de cet AVC sont réapparues.
C'est incroyable, Jean Dagron avait bien raison.
Il m'avait dit que je n'aurai pas de séquelles particulières, ni maladie liée à l'AVC mais que je risquais de voir apparaitre des troubles moteurs gênant avec les années.
Et qu'on ne pouvait rien y faire.
Il y'a certaines personnes qui ne survivent pas à l'AVC, certainement parce qu'il n'ont pas trouvé la stimulation nécessaire pour revenir.
J'ai connu une personne sourde ayant subi un AVC.
Elle est décédée avant que je ne puisse venir la voir, à mon grand regret.
Elle s'est éteinte, après être restée hagarde pendant un certain temps.
D'où l'importance de venir stimuler le malade autant que possible.
Et pour cela je remercie infiniment Jean Dagron.
J'ai du mal à expliquer ce qu'est un AVC et ce qu'il m'est arrivé exactement.
Mais grâce aux visites enrichissantes de mon entourage ; j'ai pu récupérer l'ensemble de mes facultés.
Et peu à peu, avec le temps j'ai retrouvé l'usage des mes membres à droite.
Je m'exprime mal, excusez moi.
Le médecin m'avait prévenu que dans quelques années j'aurai un retour de troubles liés à mon AVC.
Dans 5 ans, 10 ans ou 15 ans on ne savait pas exactement, mais cela devait arriver.
J'étais sortie d'affaire mais j'étais amenée à avoir au fil des années des pertes de mémoire.
Il n'était pas question de partir aux urgences mais simplement de me préparer à faire face à ces pertes de mémoire.
Et je me rends compte aujourd'hui que c'est effectivement le cas.
Il m'arrive d'avoir des pertes de mémoire.
Pour preuve, tout à l'heure quand je m'exprimais sur les raisons qui provoquaient mon boitillement à droite, j'ai finalement du me reprendre.
Un AVC ce n'est pas rien.
Jean Dagron a été formidable.
Lorsque mes proches ne pouvaient pas venir me voir, il se déplaçait en personne pour me raconter ses aventures en Italie par exemple, où il avait assisté à des réunions très intéressantes selon lui, et je l'écoutais bien que je ne pouvais pas m'exprimer.
Je m'interrogeais sur le signe de Italie, pour finalement me souvenir de son sens.
Un champs lexical s'ouvrait à partir de là, je me souvenais du signe de Rome,...
et de fil en aiguille je retrouvais de nombreux signes.
Un grand merci à lui, je lui suis infiniment reconnaissante.
Voilà, c'est cela un AVC.
Il faut trouver les bonnes personnes pour vous accompagner dans la reconstruction.
La mémoire est effacée complètement et subitement.
On peut la retrouver grâce aux bribes qui nous viennent de l'extérieur, de personnes investies qui vous rappellent vos souvenirs.
A partir de là, une reconstruction est possible.